# Prova 1 - Editorial

## A - Palíndromos, palíndromos everywhere!

Esta questão utiliza o algoritmo de palíndromos, o qual você deve checar
se a posição `i` da string é equivalente a posição `N - 1 - i`, para todo
`i` de `[0, N - 1]`, onde `N` é o tamanho da string.

O primeiro passo era verificar se a linha dada, sem espaços, era um palíndromo,
pois tanto o "Palindromo Completo" e a "Frase palindromo" eram palíndromos,
caso os espaços fossem removidos. Se esta condição não fosse satisfeita, ai
era "Nada".

Sabendo que a linha é um palíndromo, você deve verificar se cada palavra
da linha também é um palindromo. E se a palavra `i` é igual a palavras `N - 1 - i`,
o que é a mesma lógica do algoritmo de palíndromos, só que aplicado a um array de
strings.

- [Enunciado](A.pdf)
- [Solução em C++](A.cpp)
- [Solução em Python](A.py)
- [Entradas](A.inp)
- [Saídas](A.out)


## B - Armandolang

Nesta questão você deve utilizar a [pilha](https://en.wikipedia.org/wiki/Stack_(abstract_data_type)),
cujo o comportamento está implementado na [stack](https://github.com/MatheusFaria/TEP/blob/master/Introducao/STL.md#stack)
do C++, ou pode ser simulado com o [vector](https://github.com/MatheusFaria/TEP/blob/master/Introducao/STL.md#vector).
A ideia desta estrutura é fazer o comportamento __FIFO (first-in first-out)__,
o último que entrou é o primeiro a sair.

A ideia central da questão era toda vez que se encontrava um character de abertura `( [ {`,
eles eram adicionados ao fim do seu `vector` (`push_back`). Quando era encontrado
um caracter de fechar `) ] }`, se verificava se o último caracter adicionado
no vector, `v.size() - 1` ou `v.back()`, era o correspondente a aquele caracter
de fechar. Ou seja, se eu encontrei o caracter `)`, então o último de abrir adicionado deveria ser o `(`,
caso contrário sua expressão era inválida, pois cairia no caso `{)` por exemplo.

Quando se achava um caso que deu certo, ou seja, abriu e fechou o mesmo tipo de caracter. O caracter
de abertura era removido do vector, `pop_back`. Ao final, caso tudo que abriu, tenha fechado corretamente,
o seu vector irá estar vazio. Caso não esteja, ele abriu mais caracteres do que fechou, por exemplo o caso
`((())`.

- [Enunciado](B.pdf)
- [Solução em C++](B.cpp)
- [Solução em Python](B.py)
- [Entradas](B.inp)
- [Saídas](B.out)


## C - Movimentação em Tiles

Nesta questão deve ser analisar como se faz o movimento em uma grade. Como
explicado na questão, o jogador pode se mover para qualquer uma das 8 direçẽos,
o que inclui a diagonais. Então considere uma grade `8x8`, um tabuleiro de xadrez. 

- Para sair da casa `(1, 1)` para a casa `(8, 8)`, se percorre a diagonal que tem `8` casas.
- Para sair da casa `(1, 1)` para a casa `(7, 8)`, você percorre boa parte do caminho
na diagonal até a coluna 7, casa `(7, 7)`, e sobe um quadrado para a linha 8,
ou seja, você percorre `8` casas.
- Para sair da casa `(1, 1)`, para a casa `(3, 8)`, você percorre parte do
caminho na diagonal até a coluna 3, e sobe 5 casas até a linha 8, ou seja,
você percorre 8 casas.

Não importa de onde você saia ou para onde você vá, você sempre irá
percorrer a maior distância entre as diferenças dos pares ordenados, ou seja,
`max(|x1 - x2|, |y1 - y2|)`.

- [Enunciado](C.pdf)
- [Solução em C++](C.cpp)
- [Solução em Python](C.py)
- [Entradas](C.inp)
- [Saídas](C.out)


## D - Eleições Bagunçadas

O objetivo central da questão é fazer um [histograma](https://en.wikipedia.org/wiki/Histogram)
dos votos. Um histograma contabiliza quantas ocorrências aconteceram de um certo
evento, nosso evento no caso é o número em que o eleitor votou.

Um dos modos de fazer isso é utilizar um array de tamanho `N`, onde `N` é o número
máximo de um cadidatos, ou seja, se existem os seguintes candidatos: `88 32 43 90 62`,
o `N` deveria ser no mínimo `90`. O `N` escolhido para esta questão deve
ser inferido da seção "Entrada", lá fala que o valor do voto `V` esta entre `[1, 10000]`,
ou seja, seu `N` deve ser no mínimo `10000`.

Com este array, a cada voto `v` lido, você pode utilizar `v` como indice do seu
array, e contabilizar o voto para o candidato daquele indice, `candidato[v]++`.
Após analisar todos os votos, o seu array terá formado o histograma de candidatos,
e você sabe que os candidatos que tem 0 votos não estão participando, e que o
candidato com mais votos foi o vencedor.

- [Enunciado](D.pdf)
- [Solução em C++](D.cpp)
- [Solução em Python](D.py)
- [Entradas](D.inp)
- [Saídas](D.out)


## E - Funcionários, ordem!

Nesta questão você deve utilizar ordenação, `sort`, para ordenar o vector de
idades. Para linkar os nomes as idades, deve-se prestar atenção ao enunciado.
Como a questão restringe que as idades serão únicas, você pode criar um `array`,
que mapeia o indice para um nome, onde o indice vai ser a idade daquela
pessoa.

Então após ordernar, basta percorrer o vector ordenado e buscar os nomes do
array de nomes.

- [Enunciado](E.pdf)
- [Solução em C++](E.cpp)
- [Entradas](E.inp)
- [Saídas](E.out)
