# Prova 1 - Editorial

## A - Freela

Esta questão é um knapsack clássico sem alterações, onde a quantidade `H` de
horas que Juliana possui é capacidade da mochila. E os itens são dados com
peso `T` e valor `R` na entrada.

- [Enunciado](A.pdf)
- [Solução em C++](A.cpp)
- Entradas: [1](A.inp.1.txt) [2](A.inp.2.txt)
- Saídas: [1](A.out.1.txt) [2](A.out.2.txt)


## B - Duerno vs Faria

Esta questão pode ser resolvida com um DFS em um grafo implícito. Neste grafo,
o nó é como o tabuleiro está no momento, ou seja, um possível nó seria:

```
101
010
101
```

Para representar este nó você pode usar uma `string`, ou um `bitset`, ou `int`.
As arestas do grafo são formadas pelos movimentos possíveis para sair de um estado
para outro. Cada estado tem `9` arestas, pois todo estado você pode fazer `9`
movimentos, que seria clicar em cada um dos quadrados, no tabuleiro `3x3`.

Então, para realizar a travessia nesse grafo, para cada casa no tabuleiro você
deveria executar o movimento e prosseguir com o DFS. E como o grafo é implícito
e você não sabe quantos nós tem a princípio, para marcar quais foram visitados
ou não, você pode usar um `set` que guarda os estados já visitados.

- [Enunciado](B.pdf)
- [Solução em C++](B.cpp)
- Entradas: [1](B.inp.1.txt) [2](B.inp.2.txt) [3](B.inp.3.txt) [4](B.inp.4.txt) [5](B.inp.5.txt) [6](B.inp.6.txt) [7](B.inp.7.txt) [8](B.inp.8.txt) [9](B.inp.9.txt) [10](B.inp.10.txt) [11](B.inp.11.txt) [12](B.inp.12.txt)
- Saídas: [1](B.out.1.txt) [2](B.out.2.txt) [3](B.out.3.txt) [4](B.out.4.txt) [5](B.out.5.txt) [6](B.out.6.txt) [7](B.out.7.txt) [8](B.out.8.txt) [9](B.out.9.txt) [10](B.out.10.txt) [11](B.out.11.txt) [12](B.out.12.txt)


## C - A procura de X

Esta questão pode ser solucionada de diversas formas, o importante é a solução
ter complexidade `O(n log n)`. Um dos jeitos de resolver ela, é colocar todos
os nomes em um `set`, e utilizar o `count` do `set` para saber se o nome está lá
ou não.

Outro jeito de resolver é guardar os nomes em um `vector<string>` e utilizar
a função `binary_search` para saber se o nome está ou não no `vector`.


- [Enunciado](C.pdf)
- [Solução em C++](C.cpp)
- Entradas: [1](C.inp.1.txt) [2](C.inp.2.txt) [3](C.inp.3.txt)
- Saídas: [1](C.out.1.txt) [2](C.out.2.txt) [3](C.out.3.txt)


## D - Planejando as férias

Nesta questão Laura precisa saber o menor caminho para cada cidade, partindo
da cidade dela, a cidade `1`. Para conseguir isso, você pode utilizar o
algoritmo de Dijkstra, sem modificações. Ao final do algoritmo, o array de
distâncias vai guardar menor distancia entre `1` e as outras cidades.

Toda cidade que não tiver distância infinita, quer dizer que Laura consegue
alcançar. Estas devem ser colocadas em um `vector<pair<int, int>>`, onde
o primeiro elemento do par é a distância e o segundo é o número da cidade.
Este `vector` deve ser ordenado, e após a ordenação você terá as cidades na ordem
de visita correta.

- [Enunciado](D.pdf)
- [Solução em C++](D.cpp)
- Entradas: [1](D.inp.1.txt) [2](D.inp.2.txt) [3](D.inp.3.txt) [4](D.inp.4.txt) [5](D.inp.5.txt) [6](D.inp.6.txt) [7](D.inp.7.txt) [8](D.inp.8.txt)
- Saídas: [1](D.out.1.txt) [2](D.out.2.txt) [3](D.out.3.txt) [4](D.out.4.txt) [5](D.out.5.txt) [6](D.out.6.txt) [7](D.out.7.txt) [8](D.out.8.txt)


## E - Debates com qualidade

Esta questão conceitua um tipo de grafo, chamado de grafo bipartido. Um grafo
bipartido é onde todo vizinho de um nó tem uma cor oposta a esse nó. Para descobrir
se dado um grafo ele é bipartido ou não, você pode utilizar uma variação
do BFS. Onde você vai utilizar o array de visitados, não só marcando com 0 para
não visita e 1 para visitado, mas com 3 valores possíveis.

- `0` -> não visitado
- `1` -> visitado e tem opinião A
- `-1` -> visitado e tem opinião B

Assim, caso um vizinho seu já tenha sido visitado, ou seja, ele é `1` ou `-1`.
Ele deve ter um valor oposto ao seu, caso ele tenha o mesmo valor que o seu,
você deve marcar esse grafo como não sendo bipartido.

- [Enunciado](E.pdf)
- [Solução em C++](E.cpp)
- Entradas: [1](E.inp.1.txt) [2](E.inp.2.txt) [3](E.inp.3.txt) [4](E.inp.4.txt) [5](E.inp.5.txt) [6](E.inp.6.txt) [7](E.inp.7.txt) [8](E.inp.8.txt) [9](E.inp.9.txt) [10](E.inp.10.txt)
- Saídas: [1](E.out.1.txt) [2](E.out.2.txt) [3](E.out.3.txt) [4](E.out.4.txt) [5](E.out.5.txt) [6](E.out.6.txt) [7](E.out.7.txt) [8](E.out.8.txt) [9](E.out.9.txt) [10](E.out.10.txt)
